---
  title: 香港回归20周年, 我作为一个小粉红要骂人!
  categories: Diary
  tags:
    - 日记
    - 台独
    - 港独
    - 文化
---

事情要从朋友的一个wechat朋友圈文章说起. 大概朋友转的一个朋友圈是这样的:

{% note info %}
首先是一个大大的标题党 **就算被封号也不能粉饰太平**, 接下来是长篇的论述. 大概是说, 国内又出现了某些法令, 禁止了很多煽动性的文章, 还有一些淫乱, 同性恋的媒体不可以发表. 首先同性恋其实跟淫乱不能放在一起, 然后很多言论自由都没有被尊重, 种种不一而足. 说得那个捶胸顿足, 好想自己多么多么痛心疾首多么爱国,简直就是东林党在世一样.

接下来, 我这位应该已经研究生毕业然后读博士的朋友, 这样评论: "我看要不了多久中国就要变成北朝鲜了, 让没有出国的人拼命想要出国, 出了国的人, 没有一个回国. 感叹中国如何的被文化阉割, 只有台湾才抱有原始的中国文化"
{% endnote %}

这篇文章给我看得简直是一脸懵逼. 具体表情可以参考黑人问号脸. 我实在没办法想象, 一个好歹也是高学历的30岁以上的成熟青年, 到底是抽了什么风, 居然会去随声附和这样不严谨的言论. 后来想想, 这大概就是所谓 信息不对等从而被煽动的愤青嘴脸吧.

我作为一个从来不怎么混facebook和twitter, 一直都是wechat, QQ, 微博, 知乎上面混的人, 我在这里打包票, 我想吐槽的现象, 我想抒发的感情, 几乎完全没有什么障碍的, 全部都能说, 从来没有收到过什么审查和监视. 事实上中国网络监视的对象, 也从来都不是踏踏实实的小屁民. 而我这个同学, 接触的媒体很多都是西方的, 人家说啥就是啥, 缺少思考, 没有求证, 我想知道这样研究生论文到底是怎么过的.

其次, 有关同性恋的议题并不能反映一个国家的发展和开放的程度. 北韩就算开放同性恋结婚了, 仍旧改变不了很多根本性的问题. 台湾开放同性恋结婚了, 大家都说好. 也许吧, 但是国内的团体更加对立, 社会矛盾更加激化, 把同性恋的人群推到了风口浪尖, 除了那些激进的LGBT维权, 很多更普通的LGBT团体事实上处在了一个政治工具的地位. 更何况, 我想, 有关媒体方面的问题, 所指并不是有关禁止真正同性恋接触的问题, 而是, 铺天盖地的*耽美小说*, *耽美动漫*的问题, 这已经不仅仅是同性恋的问题了, 试想一个没有是非观的小学生接触到耽美小说这种文体, 他虽然总觉得哪里不对, 但是说不定会有"试试看"这样的想法. 而且, 现在女生们天天以给各个男生组合配CP为乐, 真的没有问题吗? 我觉得, 小众的东西, 还不到可以拿到台面上来的程度. 我们还没有发展到那个程度, 所以应该放缓, 即使我自己也是LGBT的一员, 我是不赞成中国直接把我们推到台面上来的.

而这样的一点, 居然就被人抨击说, 中国多么多么不民主, 如果真的民主, 我觉得LGBT肯定被封禁了才对. 我对于中国大众对这个群体的排斥性, 深有体会.

至于朋友说, 台湾保有中国的原始文化, 我就真的笑了. 他一定是一个毫不关心中国大陆和台湾政治的人. 首先, 台湾已经搞了很多年去中国化了, 前段时间台湾已经把中国的历史, 改称为东亚史, 这是鲜为人知的事件, 2016年5月20日, 蔡英文上台之后, 跪舔美日臭脚, 拒不承认九二共识(不承认自己属于中华民族), 台湾大部分人以身为中国人为耻. 2013年的太阳花运动, 学生攻占立法院, 逼迫当届总统拒签服贸协议, 使得中国想要让利给台湾的协议告吹. 最近因为中国压缩了台湾的国际空间, 更是有台独人士叫嚣要造出原子弹, 美军昨天还是前天批准了台湾的军售, 参议院还是什么通过了美国军舰停靠台湾港口的立法, 并且当天, 台湾国防部就对此立法表示跪迎.

这就是他口中有中国文化的台湾. 无知真是一件很可怕的事情.

因为在以前, 我觉得此人是一个很不错的朋友, 所以我今天也提醒了他, 中国的国际形势十分危急, 内部不允许出现过多言论, 使用一切手段维稳是可以理解的. 然而人家根本不知道中国周围在发生什么...中印在边境有争端, 中国东海南海一直出事情, 最近越南还要越界, 美国不停地在台海制造事端压制中国. 我想作为一个爱国人士, 这些不知道, 就真的勿谈国事吧.

7月1日习主席的在香港的讲话, 我觉得很多话大概是说出了他的内心 "现在的形势非常严峻, 我们没有那个时间也没有那个底气内斗"

所以今天我作为一个小粉红怒了. 我气这些无知容易被煽动的"爱国青年", 也气我自己曾经也是他们中的一员, 这世界的水很深, 列强们很狡猾, 那些卖给我们毒品, 用枪炮抢劫了我们的人, 今天对我们指指点点, 说我们没人权, 说我们低下不懂得自由是多么可贵. 我只能咬咬牙, 每天更努力的学习和工作, 总有一天, 大家会知道中国这个civilization的生命力在什么地方. 
